ejemplo uno operación orden de compra el
proveedor antes de visualizar este video
se recomienda haber visto el video
operación orden de compra al
proveedor es importante mencionar que
esta operación se utiliza para solicitar
ciertos productos a un proveedor la
orden de compra es una operación que no
genera movimiento de inventario ni
contable a menos de que se genere un
anticipo la orden de compra debe ser
relacionada posteriormente con una
factura de compra y de esta forma se
genera el ingreso de los productos a los
inventarios y a la contabilidad veamos
en el sistema Cómo realizar la orden de
compra del proveedor nos ubicamos en el
manejador de
operaciones más
operaciones compras orden de compra al
proveedor como estamos realizando una
orden de compra el sistema nos sugiere
como tipo de documento orden de compra
el proveedor y nos indica Cuál es el
número del
documento en este ejemplo le vamos a
realizar la orden de compra al proveedor
tecnología y
soluciones indicamos el detalle de la
operación que en este caso va a ser
orden de
compra de
mercancía al proveedor tecnología y
soluciones
y seleccionamos los productos a ordenar
vamos a ordenar un monitor Samsung
hdtv cantidad vamos a indicar que son
tres monitores y el precio se ingresa es
el costo o el valor unitario de cada
producto en este caso cada producto
tiene un costo de
pes también vamos a ordenar
una impresora
Epson de 50 vamos a indicar el sistema
que son dos impresoras con un valor de
140,000
pes podemos observar en la parte
inferior que nos muestra Cuál es el
valor parcial el IVA y el valor total de
la
orden en El Paso siguiente vamos a
registrar unos datos
adicionales como los días de plazo que
nos está dando el proveedor para
realizar la compra y la fecha máxima de
entrega en este caso vamos a indicar que
serán 10 días
hábiles podemos observar que el campo
plazo y fecha máxima son dos Campos
opcionales También tenemos las
condiciones comerciales Como la forma de
envío la forma de pago y la condición
adicional vamos a seleccionar como forma
de envío entregada nuestro punto de
venta es decir el punto de venta de la
empresa en la forma de pago indicaremos
cómo vamos a cancelar nuestra compra en
este caso vamos a indicar que será a 30
días Y por último las
condiciones como esta operación es una
orden de compra y al momento de facturar
los productos y hace un ingreso a
nuestra bodega hay que indicar el número
de bodega donde va a ser almacenados
dichos productos en este caso vamos a
indicar que es en la bodega dos
inventario y
mercancías también podemos ingresar unas
condiciones
adicionales Y por último en El Paso
siguiente tenemos la forma de pago del
anticipo en este caso no vamos a
realizar ningún
anticipo visualizamos el documento de
impresión vista
previa y podemos observar que el sistema
nos ha generado una orden de compra a la
empresa tecnología y
soluciones nos muestra el plazo de
entrega los productos que se están
solicitando y las condiciones
comerciales le vamos a dar cerrar y
aceptar y podemos visualizar por el
inspector que la operación no genera
ningún movimiento contable ni de
inventario esto es todo sobre ejemplo
uno operación de orden de compra el
proveedor